一、设计基础

1.什么是设计？ 有目的策划

2.哪些属于设计范畴：平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等

3.用户界面（UI）设计是什么？在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面（interface）。界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。

4.界面设计三大原则： 减少用户记忆负担 、  保持界面一致性、 置界面于用户控制之下 

5.用户界面设计的组成部分：视觉设计、结构设计、交互设计

6.结构设计的分类：网页设计、系统设计

7.什么是交互设计：交互设计的目的是使产品让用户能简单使用。 任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来

8.用户界面（UI）设计工作流程：需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试

9.用户界面（UI）设计的发展方向：交互工程师，测试工程师，系统架构师、视觉设计师

二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称：User Interface

2.什么是VI系统： 企业视觉识别系统

3.VI设计原则包括？同一性、差异性 、文化性、有效性

4.VI系统包含哪两部分：基本要素系统、应用系统

5.对于logo的合法的两种更改：logo和文字组合可以等比例缩放或者变为白色 

6.色彩模式有哪两种 ：RGB模式、CMYK模式

7.图片格式有哪两种？矢量图、位图

8.两种图片格式的特点是？位图：不可无限放大，UI常用；矢量图：可无损耗无限放大，印刷品常用

9.两种图片格式分别常用的扩展名为？。jpg、png、gif；ai、eps、cdr

10.可用性设计体现在哪三个方面：内容布局 、使用人性化、美观

11.常用到的网络资源有：图片、小图标、文字、代码、动画、音乐、其他

12.客户交流时的注意事项：你永远比客户专业、永远要保持礼貌、要让客户知道你做了哪些工作


三、UI设计流程

1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题：需求分析、栏目排版、色彩搭配 、风格设计

2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？网站制作目标  、网站所处行业、网站包含内容  、网站使用人群  、其他

3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？一：网站栏 目：包括二级、三级等栏目 
    
                                          二、首页内容：主题栏：包括LOGO、banner；更新栏：新闻内容、信息等；指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等；交流栏：网站统计、留言板等；广告栏：广告发布等


4.色彩搭配时需要注意的问题：红色系  、橙色系  、黄色系、绿色系  、蓝色系  、紫色系、黑白色系

5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通

6.设计效果图时需注意的问题？尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。、尽量多用填充色，少用图片。、尽量多用系统字体，少用特殊字体。、大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。

7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？html：网页内容；css：DIV+CSS是WEB设计标准，它是一种网页的布局方法。它可以实现网页页面内容与表现相分离。javascript：控制网页行为
















